Guía de fuentes
Este texto detalla la conceptualización de una plataforma digital de ayuda humanitaria diseñada para responder a crisis o desastres naturales, enfocándose en la logística de recursos básicos y la organización comunitaria. El autor propone una estructura basada en un mapa interactivo para localizar servicios críticos como baños, duchas y centros de alimentación, al tiempo que contempla un sistema de donaciones tanto monetarias como de bienes físicos a través de un modelo similar a un mercado gratuito. Finalmente, la propuesta subraya la importancia de la gestión estratégica, sugiriendo la colaboración con figuras públicas para la difusión y la creación de redes de transporte, refugio y búsqueda de personas desaparecidas.











A ver, lo principal sería pensar qué es lo que quiero cubrir, qué es lo que necesito que haga. Luego, redes sociales: quiero agarrar, grabar un video explicando qué es la, o sea, la propuesta, y subirlo y empezar a compartirlo a ver qué qué tenga respuesta. Eh... A ver, la aplicación. La aplicación tiene que tener una interfaz bastante curiosa. Eh... una interfaz... Estaba pensando en manejar cuentas, pero allí es un poco complicado porque, bueno, vamos a meter una base de datos. Eh, bueno, supongo que incluso después se puede pedir un un aporte, qué sé yo, para para el soporte de la app, porque se va a necesitar un soporte, una base de datos grande, supongo yo. A ver cómo lo gestiono, ¿no? Eh, no, por aquí no, por aquí. Eh, a ver. Lo principal, tiene que haber un mapa. Lo principal, tiene que haber un mapa. Un mapa de calor, un mapa con puntos, mejor dicho, específicos, donde se va a hacer y se va a hacer, qué sé yo, recolectas, puntos de recolecta, puntos de no sé qué. Vale, entonces necesito especificar de qué van a tratar esos puntos. Para eso necesito calificar los recursos que se tienen que compartir. Vale, ¿qué recursos hay que compartir? ¿Qué recursos se necesitan? Necesitamos el principal: baños, que es lo más importante, literalmente, o sea, necesitamos baños para que la gente se bañe, para que haga sus necesidades, todo. Porque el hecho de perder una casa implica que estás perdiendo tu baño, y si todos sabemos cómo es la situación en La Guaira, en Catia la Mar, en en Caracas, en todos lados, coño, es arrecho, pues. Es bastante arrecho. Eh, entonces, baños. Sería como a a ver quiénes tienen la posibilidad de habilitar y prestar baños por turnos. Un lugar que tenga baños, como gimnasios, que se quieran sumar a la iniciativa y pues, básicamente, prestar esas duchas, ¿no? Y organizar esos grupos. Vamos a necesitar un equipo de gestión, un equipo bastante grande. Eh, hay que dibujar la arquitectura de la jerarquía también, porque vamos a necesitar estipular una jerarquía: quién manda qué, sobre qué, sobre qué recursos, como tal. Eh... Ver cómo vamos a trabajar el tema monetario, ¿vale?, de, digamos, la gente quiera donar para comprar ciertas cositas, entonces, ver cómo se gestiona ese tema allí, en plan a qué cuenta llega la plata. O sea, vamos a necesitar eh un una cuenta donde caiga ese dinero y podamos hacer compras, no sé si nacionales, internacionales, lo que sea, pero para poder comprar recursos para enviar para allá, ¿sabes? Eh... tipo carpas, tipo qué sé yo, montarse... Mira, algo que yo me imagino es como hacen en Estados Unidos, que se montan campañas de de comida. Entonces se hace un montón de comida en una zona y y se ponen esas mesas, esas ollas y vainas y: "pase usted con su platito, le damos comida, siéntese a comer y chao". Ya está. Entonces, hacerlo, coño, no sé, por número de cédula, alguna mierda. La gente ya está acostumbrada a hacer colas y y a pasar roncha, así que van a van a tomarlo bastante bien, digamos. Eh, entonces, básicamente eh hacer este tipo de centros, este tipo de puntos donde se va a repartir eso. ¿Qué otras cosas necesitamos? Ah, baño y comida. Vamos a necesitar baño, comida, agua, puntos de de de, bueno, de recursos, digamos, orgánicos, ¿no? Entonces, luego estamos... Los orgánicos ya sabemos que son puntos de agua, puntos de de comida, de recogida de alimentos, de paquetes de alimentos y tal. Luego cosas inorgánicas, como por ejemplo colchonetas, carpas, ropa, zapatos, eh qué sé yo. Alguien tiene una cocina, la quiere regalar, neveras, donar, cosas que ahí se ponga tipo... me imagino eso tipo marketplace para darle más movilidad, tipo tú tienes algo, lo publicas, viene alguien, hace una oferta, se contacta contigo y ya tú te arreglas tu peo, pues. Este, evidentemente todo de manera gratuita. La idea es gente que apoye, gente que regale. Eh, luego habría que hacer una campaña de conexión, es decir, agarrar a muchos influencers de de ahí en Caracas y sus alrededores. Hay bastantes influencers de estos que van por ahí y regalan cosas, pues regalan plata y regalan... Bueno, estos son socios estratégicos porque con ellos podemos llegar a mucha más gente. Y ellos tiene gente que dona, y ellos ya pueden gestionar todo este rollo. Entonces, realmente se puede buscar... Yo conozco a uno que se ve bastante transparente, bastante interesante. Podríamos escribirle a ver qué opina y ver cómo podría llegar a gestionar temas de dinero y par de cosas más, ¿no? Este, ya que él se la pasa que si regalando plata en la calle y güevonadas. Eh, incluso equipando casas completas. En estos días regaló una cocina, una nevera, una cama, no, dos camas y... qué verga... eso. Eh, luego... este... por ejemplo, ropa, ropa, zapatos, tal, un centro... puntos donde... Ah, bueno, hacer una una página donde se ponga uno... No, o sea, eso es más institucional, no sé. Más bien, personas desaparecidas. "¿Alguien ha visto a esta persona? ¿Alguien ha visto a esta persona?", y que se postee ahí foto, descripción, eh números de contacto y tal, que si alguien ha visto a tal persona. Luego, una parte tipo un GoFundMe, donde pones tipo, bueno: "me pasó esto, me cayó un una columna en la pierna, estoy en gravedad en el hospital, no sé qué", entonces: "ah, bueno, le quiero donar a esta persona, qué sé yo, 10 dólares, 5 dólares", entonces se ponen en contacto para poder eh donarle el dinero, por ejemplo. Eh, ¿qué otras cosas necesitamos abarcar? Transporte. Eh, intentar llegar a alguien que tenga autobuses y que pueda llegar a transportar grupos de gente. Entonces, tipo, bueno, eh vamos a hacer una ruta para que pase el autobús, va a iniciar en el en un refugio, supongamos. Ese es otro punto: un punto de refugio, un punto donde se se aglomere cierta cantidad de gente y y que este, o sea, pues sea un punto, ¿no? Allí la gente puede descansar tranquila, hacer comunidad, básicamente. Eh, ¿qué más, qué más, qué más, qué más, qué más